# ORM

- ORM (Object Relational Mapper) é uma técnica de mapeament
  de objetos relacional que permite fazer uma relação do objeto
  com os dados que os mesmos representam.
- Exemplos: Sequelize, Prisma, Telerik.

### TypeORM

- Um dos ORMs mais populares
- Documentação simples
- Fácil implementação
- Compativel com vários bancos de dados(MySQL, MongoDB,
  Postgress, SQLite, etc);

### Criando a API Node, TS, TypeORM

$~ npm init --y
    Cria um arquivo json com a estrutua basica do Software.(inicia o projeto)

$~ npm i typescript -D
    Instala pacote de desnvolvimento para typescript como dependicia de desemvolvimento.

$~ npx tsc --init
    Inicializa o typescript no projeto.(Permite desenvolver em Typescript)

$~ npm i ts-node-dev -D 
    Intala um leito de Typescript como depemdecia de desenvolvimento.

CTRL + F => Realisa uma busca por texto no arquivo. 

- Modifica no arquivo 'tsconfig'  o 'target' para a versão do JS nessesaria ex: 'es5', 'es6';
- Modifica no arquivo 'tsconfig'  o 'strict' para false;
- Cria no arquivo 'package.jon' um novo script -> "dev": "ts-node-dev index.ts".

$~ npm run dev index.ts
    Inicia o servidor Node a partir do codigo TS.

### Criando as primeiras Rotas

$~ npm i express
    Instala framework para desenvolvimento.

$~ npm i @types/express -D
    Instala versão typescript do framework